在 JavaScript 中有 8 种基本的数据类型（译注：7 种原始类型和 1 种引用类型）。

我们可以将任何类型的值存入变量。例如，一个变量可以在前一刻是个字符串，下一刻就存储一个数字：

```javascript
// 没有错误
let message = "hello";
message = 123456;
```

允许这种操作的编程语言，例如 JavaScript，被称为“动态类型”（dynamically typed）的编程语言。

## [Number 类型](https://zh.javascript.info/types#number-lei-xing)

let n = 123;
n = 12.345;

number 类型代表整数和浮点数。

数字可以有很多操作，比如，乘法 *、除法 /、加法 +、减法 - 等等。

除了常规的数字，还包括所谓的“特殊数值（“special numeric values”）”也属于这种类型：Infinity、-Infinity 和 NaN。

Infinity 代表数学概念中的 无穷大 ∞。是一个比任何数字都大的特殊值。

alert( 1 / 0 ); // Infinity
alert( Infinity ); // Infinity


alert( "not a number" / 2 ); // NaN，这样的除法是错误的
NaN 是粘性的。任何对 NaN 的进一步数学运算都会返回 NaN：

alert( NaN + 1 ); // NaN
alert( 3 * NaN ); // NaN
alert( "not a number" / 2 - 1 ); // NaN
所以，如果在数学表达式中有一个 NaN，会被传播到最终结果（只有一个例外：NaN ** 0 结果为 1）。

## [BigInt 类型](https://zh.javascript.info/types#bigint-type)

“number” 类型无法安全地表示大于 `(253-1)`（即 `9007199254740991`），或小于 `-(253-1)` 的整数。

`BigInt` 类型是最近被添加到 JavaScript 语言中的，用于表示任意长度的整数。
可以通过将 `n` 附加到整数字段的末尾来创建 `BigInt` 值。
```javascript
// 尾部的 "n" 表示这是一个 BigInt 类型
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```

## [String 类型](https://zh.javascript.info/types#string-lei-xing)

JavaScript 中的字符串必须被括在引号里。
```javascript
let str = "Hello";
let str2 = 'Single quotes are ok too';
let phrase = `can embed another ${str}`;
```

在 JavaScript 中，有三种包含字符串的方式。

1. 双引号：`"Hello"`.
2. 单引号：`'Hello'`.
3. 反引号：`` `Hello` ``.

双引号和单引号都是“简单”引用，在 JavaScript 中两者几乎没有什么差别。

反引号是 **功能扩展** 引号。它们允许我们通过将变量和表达式包装在 `${…}` 中，来将它们嵌入到字符串中。例如：
```javascript
let name = "John";

// 嵌入一个变量
alert( `Hello, ${name}!` ); // Hello, John!

// 嵌入一个表达式
alert( `the result is ${1 + 2}` ); // the result is 3
```

`${…}` 内的表达式会被计算，计算结果会成为字符串的一部分。可以在 `${…}` 内放置任何东西：诸如名为 `name` 的变量，或者诸如 `1 + 2` 的算数表达式，或者其他一些更复杂的。

需要注意的是，这仅仅在反引号内有效，其他引号不允许这种嵌入。
```javascript
alert( "the result is ${1 + 2}" ); // the result is ${1 + 2}（使用双引号则不会计算 ${…} 中的内容）
```

## [Boolean 类型（逻辑类型）](https://zh.javascript.info/types#boolean-lei-xing-luo-ji-lei-xing)

boolean 类型仅包含两个值：`true` 和 `false`。

这种类型通常用于存储表示 yes 或 no 的值：`true` 意味着 “yes，正确”，`false` 意味着 “no，不正确”。

比如：

```javascript
let nameFieldChecked = true; // yes, name field is checked
let ageFieldChecked = false; // no, age field is not checked
```

布尔值也可作为比较的结果：

```javascript
let isGreater = 4 > 1;

alert( isGreater ); // true（比较的结果是 "yes"）
```

## [null 值](https://zh.javascript.info/types#null-zhi)

特殊的 `null` 值不属于上述任何一种类型。

它构成了一个独立的类型，只包含 `null` 值：

```javascript
let age = null;
```

相比较于其他编程语言，JavaScript 中的 `null` 不是一个“对不存在的 `object` 的引用”或者 “null 指针”。

JavaScript 中的 `null` 仅仅是一个代表“无”、“空”或“值未知”的特殊值。

上面的代码表示 `age` 是未知的。

## [undefined 值](https://zh.javascript.info/types#undefined-zhi)

特殊值 `undefined` 和 `null` 一样自成类型。

`undefined` 的含义是 `未被赋值`。

如果一个变量已被声明，但未被赋值，那么它的值就是 `undefined`：
```javascript
let age;

alert(age); // 弹出 "undefined"
```
## [Object 类型和 Symbol 类型](https://zh.javascript.info/types#object-lei-xing-he-symbol-lei-xing)

`object` 类型是一个特殊的类型。

其他所有的数据类型都被称为“原始类型”，因为它们的值只包含一个单独的内容（字符串、数字或者其他）。相反，`object` 则用于储存数据集合和更复杂的实体。

因为它非常重要，所以我们对其进行单独讲解。在充分学习了原始类型后，我们将会在 [对象](https://zh.javascript.info/object) 一章中介绍 `object`。

`symbol` 类型用于创建对象的唯一标识符。我们在这里提到 `symbol` 类型是为了完整性，但我们要在学完 `object` 类型后再学习它。

## [typeof 运算符](https://zh.javascript.info/types#type-typeof)

`typeof` 运算符返回参数的类型。当我们想要分别处理不同类型值的时候，或者想快速进行数据类型检验时，非常有用。

对 `typeof x` 的调用会以字符串的形式返回数据类型：

```javascript
typeof undefined // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"
```

tips：
1. `Math` 是一个提供数学运算的内建 `object`。我们会在 [数字类型](https://zh.javascript.info/number) 一节中学习它。此处仅作为一个 `object` 的示例。
2. `typeof null` 的结果为 `"object"`。这是官方承认的 `typeof` 的错误，这个问题来自于 JavaScript 语言的早期阶段，并为了兼容性而保留了下来。`null` 绝对不是一个 `object`。`null` 有自己的类型，它是一个特殊值。`typeof` 的行为在这里是错误的。
3. `typeof alert` 的结果是 `"function"`，因为 `alert` 在 JavaScript 语言中是一个函数。我们会在下一章学习函数，那时我们会了解到，在 JavaScript 语言中没有一个特别的 “function” 类型。函数隶属于 `object` 类型。但是 `typeof` 会对函数区分对待，并返回 `"function"`。这也是来自于 JavaScript 语言早期的问题。从技术上讲，这种行为是不正确的，但在实际编程中却非常方便。

你可能还会遇到另一种语法：`typeof(x)`。它与 `typeof x` 相同。

简单点说：`typeof` 是一个操作符，不是一个函数。这里的括号不是 `typeof` 的一部分。它是数学运算分组的括号。

通常，这样的括号里包含的是一个数学表达式，例如 `(2 + 2)`，但这里它只包含一个参数 `(x)`。从语法上讲，它们允许在 `typeof` 运算符和其参数之间不打空格，有些人喜欢这样的风格。

有些人更喜欢用 `typeof(x)`，尽管 `typeof x` 语法更为常见。

## [总结](https://zh.javascript.info/types#zong-jie)

JavaScript 中有八种基本的数据类型。

- 七种原始数据类型（基本数据类型）：
    - `number` 用于任何类型的数字：整数或浮点数，在 `±(253-1)` 范围内的整数。
    - `bigint` 用于任意长度的整数。
    - `string` 用于字符串：一个字符串可以包含 0 个或多个字符，所以没有单独的单字符类型。
    - `boolean` 用于 `true` 和 `false`。
    - `null` 用于未知的值 —— 只有一个 `null` 值的独立类型。
    - `undefined` 用于未定义的值 —— 只有一个 `undefined` 值的独立类型。
    - `symbol` 用于唯一的标识符。
- 以及一种非原始数据类型（复杂数据类型）：
    - `object` 用于更复杂的数据结构。

我们可以通过 `typeof` 运算符查看存储在变量中的数据类型。