
JavaScript 中有四个逻辑运算符：`||`（或），`&&`（与），`!`（非），`??`（空值合并运算符）。

虽然它们被称为“逻辑”运算符，但这些运算符却可以被应用于任意类型的值，而不仅仅是布尔值。它们的结果也同样可以是任意类型。

## [||（或）](https://zh.javascript.info/logical-operators#huo)
参与运算的任意一个参数为 `true`，返回的结果就为 `true`，否则返回 `false`。

```javascript
let hour = 12;
let isWeekend = true;

if (hour < 10 || hour > 18 || isWeekend) {
  alert( 'The office is closed.' ); // 是周末
}
```

## [或运算寻找第一个真值](https://zh.javascript.info/logical-operators#or-finds-the-first-truthy-value)

下面让我们看看 JavaScript 的“附加”特性。

或运算符 `||` 做了如下的事情：

- 从左到右依次计算操作数。
- 处理每一个操作数时，都将其转化为布尔值。如果结果是 `true`，就停止计算，返回这个操作数的初始值。
- 如果所有的操作数都被计算过（也就是，转换结果都是 `false`），则返回最后一个操作数。

1. **获取变量列表或者表达式中的第一个真值。**

例如，我们有变量 `firstName`、`lastName` 和 `nickName`，都是可选的（即可以是 undefined，也可以是假值）。

我们用或运算 `||` 来选择有数据的那一个，并显示出来（如果没有设置，则用 `"Anonymous"`）：

```javascript
let firstName = "";
let lastName = "";
let nickName = "SuperCoder";

alert( firstName || lastName || nickName || "Anonymous"); // SuperCoder
```

如果所有变量的值都为假，结果就是 `"Anonymous"`。


2. **短路求值（Short-circuit evaluation）。**

这指的是，`||` 对其参数进行处理，直到达到第一个真值，然后立即返回该值，而无需处理其他参数。

如果操作数不仅仅是一个值，而是一个有副作用的表达式，例如变量赋值或函数调用，那么这一特性的重要性就变得显而易见了。

在下面这个例子中，只会打印第二条信息：

```javascript
true || alert("not printed");
false || alert("printed");
```

在第一行中，或运算符 `||` 在遇到 `true` 时立即停止运算，所以 `alert` 没有运行。

有时，人们利用这个特性，只在左侧的条件为假时才执行命令。

## [&&（与）](https://zh.javascript.info/logical-operators#yu)

在传统的编程中，当两个操作数都是真值时，与运算返回 `true`，否则返回 `false`：

带有 `if` 语句的示例

```javascript
let hour = 12;
let minute = 30;

if (hour == 12 && minute == 30) {
  alert( 'Time is 12:30' );
}
```

## [与运算寻找第一个假值](https://zh.javascript.info/logical-operators#yu-yun-suan-xun-zhao-di-yi-ge-jia-zhi)

给出多个参加与运算的值：

```javascript
result = value1 && value2 && value3;
```

与运算 `&&` 做了如下的事：

- 从左到右依次计算操作数。
- 在处理每一个操作数时，都将其转化为布尔值。如果结果是 `false`，就停止计算，并返回这个操作数的初始值。
- 如果所有的操作数都被计算过（例如都是真值），则返回最后一个操作数。

例如：

```javascript
// 如果第一个操作数是真值，
// 与运算返回第二个操作数：
alert( 1 && 0 ); // 0
alert( 1 && 5 ); // 5

// 如果第一个操作数是假值，
// 与运算将直接返回它。第二个操作数会被忽略
alert( null && 5 ); // null
alert( 0 && "no matter what" ); // 0
```

我们也可以在一行代码上串联多个值。查看第一个假值是如何被返回的：

```javascript
alert( 1 && 2 && null && 3 ); // null
```

如果所有的值都是真值，最后一个值将会被返回：

```javascript
alert( 1 && 2 && 3 ); // 3，最后一个值
```
tips
与运算 `&&` 在或运算 `||` 之前进行

## [!（非）](https://zh.javascript.info/logical-operators#fei)

感叹符号 `!` 表示布尔非运算符。
1. 将操作数转化为布尔类型：`true/false`。
2. 返回相反的值。

两个非运算 `!!` 有时候用来将某个值转化为布尔类型：

```javascript
alert( !!"non-empty string" ); // true
alert( !!null ); // false
```

有一个略显冗长的方式也可以实现同样的效果 —— 一个内建的 `Boolean` 函数：

```javascript
alert( Boolean("non-empty string") ); // true
alert( Boolean(null) ); // false
```

### [或运算和 alert 的结果是什么？](https://zh.javascript.info/logical-operators#huo-yun-suan-he-alert-de-jie-guo-shi-shen-me)

下面的代码将会输出什么？

```javascript
alert( alert(1) || 2 || alert(3) );
```

答案：首先是 `1`，然后是 `2`。

对 `alert` 的调用没有返回值。或者说返回的是 `undefined`。

1. 第一个或运算 `||` 对它的左值 `alert(1)` 进行了计算。这就显示了第一条信息 `1`。
2. 函数 `alert` 返回了 `undefined`，所以或运算继续检查第二个操作数以寻找真值。
3. 第二个操作数 `2` 是真值，所以执行就中断了。`2` 被返回，并且被外层的 alert 显示。

这里不会显示 `3`，因为运算没有抵达 `alert(3)`。

### [检查值是否位于范围之外](https://zh.javascript.info/logical-operators#jian-cha-zhi-shi-fou-wei-yu-fan-wei-zhi-wai)

写一个 `if` 条件句，检查 `age` 是否不位于 `14` 到 `90` 的闭区间。

创建两个表达式：第一个用非运算 `!`，第二个不用。

第一个表达式：

```javascript
if (!(age >= 14 && age <= 90))
```

第二个表达式：

```javascript
if (age < 14 || age > 90)
```

# 空值合并运算符 '??'

`a ?? b` 的结果是：

- 如果 `a` 是已定义的，则结果为 `a`，
- 如果 `a` 不是已定义的，则结果为 `b`。

当一个值既不是 `null` 也不是 `undefined` 时，我们将其称为“已定义的（defined）”。

使用已知的运算符重写 `result = a ?? b`，像这样：

```javascript
result = (a !== null && a !== undefined) ? a : b;
```

`??` 的常见使用场景是提供默认值。

例如，在这里，如果 `user` 的值不为 `null/undefined` 则显示 `user`，否则显示 `匿名`：

```javascript
let user;

alert(user ?? "匿名"); // 匿名（user 未定义）
```

```javascript
let user = "John";

alert(user ?? "匿名"); // John（user 已定义）
```

还可以使用 `??` 序列从一系列的值中选择出第一个非 `null/undefined` 的值。

## [与 || 比较](https://zh.javascript.info/nullish-coalescing-operator#yu-bi-jiao)


```javascript
let height = 0;

alert(height || 100); // 100
alert(height ?? 100); // 0
```

实际上，高度 `0` 通常是一个有效值，它不应该被替换为默认值。所以 `??` 运算得到的是正确的结果。

## [优先级](https://zh.javascript.info/nullish-coalescing-operator#you-xian-ji)

`??` 运算符的优先级与 `||` 相同，它们的优先级都为 `3`，详见：[MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence#Table)。

这意味着，就像 `||` 一样，空值合并运算符在 `=` 和 `?` 运算前计算，但在大多数其他运算（例如 `+` 和 `*`）之后计算。

### [?? 与 && 或 || 一起使用](https://zh.javascript.info/nullish-coalescing-operator#yu-huo-yi-qi-shi-yong)

出于安全原因，JavaScript 禁止将 `??` 运算符与 `&&` 和 `||` 运算符一起使用，除非使用括号明确指定了优先级。

下面的代码会触发一个语法错误：
```javascript
let x = 1 && 2 ?? 3; // Syntax error
```

这个限制无疑是值得商榷的，它被添加到语言规范中是为了避免人们从 `||` 切换到 `??` 时的编程错误。

可以明确地使用括号来解决这个问题：

```javascript
let x = (1 && 2) ?? 3; // 正常工作了

alert(x); // 2
```

## [总结](https://zh.javascript.info/nullish-coalescing-operator#zong-jie)

- 空值合并运算符 `??` 提供了一种从列表中选择第一个“已定义的”值的简便方式。

它被用于为变量分配默认值：

```javascript
// 当 height 的值为 null 或 undefined 时，将 height 的值设置为 100
height = height ?? 100;
```

- `??` 运算符的优先级非常低，仅略高于 `?` 和 `=`，因此在表达式中使用它时请考虑添加括号。

- 如果没有明确添加括号，不能将其与 `||` 或 `&&` 一起使用。